ပဲခူးတိုင်း၊ နတ်တလင်းမြို့နယ်မှာ တိုက်ပွဲတွေဖြစ်ပွားနေပြီး စစ်ကောင်စီက လေကြောင်းကနေ ဆက်တိုက် တိုက်ခိုက်နေသလို ဖေဖော်ဝါရီ ၆ ရက်နေ့မှာ ဒရုန်းနဲ့ဗုံးကြဲခဲ့တာကြောင့် တော်လှန်ရေးရဲဘော် ၆ ယောက် ကျဆုံးခဲ့တယ်လို့ နတ်တလင်းမြို့နယ် အခြေစိုက် တော်လှန်ရေးတပ်ဖွဲ့ဝင်တွေဆီကနေ သိရပါတယ်။
တော်လှန်ရေးတပ်ဖွဲ့ဝင်တယောက်က “နတ်တလင်းအရှေ့ခြမ်းမှာ စစ်တပ်စစ်ကြောင်း ပြန်ဝင်နေပြီးတော့ အခုလဆန်းပိုင်းကစလို့ တိုက်ပွဲတွေလည်း ပြန်ဖြစ်နေတယ်။ တိုက်ပွဲတွေစဖြစ်ကတည်းက လေကြောင်းပစ်ကူတွေကလည်း ဆက်တိုက်လုပ်လာတာတယ်။ သူတို့ဘက်က သေဆုံးတာရှိသလို ငုတ်တိုရွာဘက်မှာ ဒရုန်းနဲ့ဗုံးကြဲခံရလို့ ကျနော်တို့မဟာမိတ်ဖြစ်တဲ့ သာယာဝတီခရိုင်တပ်ရင်း​တခုရဲ့ တပ်ခွဲထဲက ရဲဘော်​ ၆ ယောက် ကျဆုံးခဲ့တယ်။ အဲဒီတပ်ရင်းဘက်ကလည်း သတင်းထုတ်ပြန်ပေးပါလိမ့်မယ်” လို့ ပြောပါတယ်။
အခု ဖေဖော်ဝါရီလဆန်းပိုင်းကစပြီး နတ်တလင်းမြို့နယ် အရှေ့ဘက်ခြမ်းမှာရှိတဲ့ ငုတ်တိုကျေးရွာဘက်ကို စစ်ကောင်စီတပ် မြေပြင်စစ်ကြောင်းက ရှေ့ဆက်တိုး ဝင်ရောက်လာတာကြောင့် နေ့တိုင်းနီးပါး တိုက်ပွဲတွေ ဖြစ်နေတာလို့လည်း ဆိုပါတယ်။
နတ်စစ်သည်အဖွဲ့ရဲ့တာဝန်ခံ ကိုအောင် က “ကျနော်တို့ဘက်ကတော့ ရှေ့မတိုးဘူး။ ရန်သူ့စစ်ကြောင်းက ရှေ့ဆက်တိုးလာတိုင်း တိုက်ပွဲတွေ ဆက်တိုက်ဖြစ်နေတာ။ ၆ ရက်နေ့မှာ ရန်သူ့အထိုင်စခန်းနဲ့ အနီးဆုံးရှေ့ကင်းမှာ ကင်းစောင့်နေကြတဲ့ ရဲဘော်တွေပေါ်ကို ဒရုန်းနဲ့ ဗုံးကြဲခံလိုက်ရလို့ ရဲဘော် ၆ ယောက် ကျဆုံးသွားကြတာပါ။ လူနေအိမ် ၁ လုံးလည်း တော်တော်လေး ပျက်စီးသွားပါသေးတယ်။ ကျဆုံးသွားတဲ့ရဲဘော်​တွေရဲ့ ရုပ်အလောင်းတွေကိုတော့ ကောင်းကောင်းမွန်မွန် သင်္ဂြိုဟ်နိုင်ခဲ့ပါတယ်။ ၇ ရက်နေ့မနက်ပိုင်းမှာ ဖြစ်ပွားခဲ့တဲ့ တိုက်ပွဲထဲမှာလည်း စစ်တပ်ဘက်က ၁၅ ယောက်ထက်မနည်း သေဆုံးသွားပြီး စစ်ကြောင်းပြန်ဆုတ်သွားပေမဲ့ စစ်တပ်ရဲ့ လက်နက်ကြီးပစ်ကူနဲ့ လေကြောင်းပစ်ကူတွေကတော့ ဆက်တိုက်လုပ်နေတယ်” လို့ DVB ကို ပြောပါတယ်။
စစ်ကောင်စီတပ်ဟာ ဖေဖော်ဝါရီ ၅ ရက် နေ့လယ်ပိုင်းကလည်း နတ်တလင်းမြို့နယ် အရှေ့ခြမ်းမှာရှိတဲ့ ဆီဆုံကုန်းကျေးရွာနဲ့ ကျောက်ကုန်းကျေးရွာကို Y12 လေယာဉ် ၁ စင်း၊ စက်တပ်လေထီး ၃ စီးနဲ့  ဗုံးသီး ၁၀ လုံးထက်မနည်း ကြဲချခဲ့တာကြောင့် ပြည်သူပိုင်နေအိမ်တွေနဲ့ စပါးစိုက်ခင်းတွေ မီးလောင်ပျက်စီးသွားခဲ့တယ်လို့ ဆိုပါတယ်။
ပြီးတော့ နတ်တလင်းမြို့နယ်မြောက်ဘက်ခြမ်းမှာ ရောက်နေတဲ့ စစ်ကောင်စီ စစ်ကြောင်းကနေလည်း ဖေဖော်ဝါရီ ၇ ရက်နေ့ မနက်ပိုင်းကစပြီး ညနေပိုင်းအထိ ၁၂၀ မမ လက်နက်ကြီးတွေနဲ့ ဆက်တိုက်ပစ်ခတ်ခဲ့တာကြောင့် ကံသာယာကျေးရွာထဲကို ကျရောက်ပေါက်ကွဲပြီး ဒေသခံပြည်သူ ၄ ယောက်ထက်မနည်း ဒဏ်ရာတွေရပြီး နွား ၂ ကောင်လည်း သေဆုံးသွားခဲ့သေးတယ်လို့ သူက ဆက်ပြောပါတယ်။
တိုက်ပွဲတွေကြောင့် ဒေသခံပြည်သူတွေဟာ ဘေးလွတ်ရာနေရာတွေကို တိမ်းရှောင်နေထိုင် နေကြရပါတယ်။
နတ်တလင်းမြို့နယ် အရှေ့ခြမ်းနဲ့ မြောက်ဘက်ခြမ်းက ကျေးရွာတွေမှာနေထိုင်ကြတဲ့ ဒေသခံတွေနဲ့ စစ်ဘေးရှောင်တွေအနေနဲ့လည်း စစ်ကောင်စီတပ်ရဲ့လေကြောင်းရန်နဲ့ လက်နက်ကြီးအန္တရာယ်တွေကို ကာကွယ်ပေးနိုင်မဲ့ အစီအမံတွေပြုလုပ်ထားကြဖို့၊ သတိနဲ့နေထိုင်သွားလာကြဖို့လည်း တော်လှန်ရေးတပ်ဖွဲ့တွေဘက်က နှိုးဆော် တိုက်တွန်းထားပါတယ်။
