```xml
ရခိုင်ပြည်နယ် သံတွဲမြို့၊ ရပ်ကွက် ၃ ရှိ ဗိုလ်ချုပ်လမ်းတလျှောက်ကို <event1>စစ်ကောင်စီက ဂျက် လေယာဉ်တစီးနဲ့ ဗုံးကြဲခဲ့တာကြောင့် ဒေသခံ ၂ ယောက် ဒဏ်ရာရရှိပြီး နေအိမ် ၉ လုံး ပျက်စီးသွား တယ်လို့ ဒေသခံတွေက ပြောပါတယ်။
မြို့ခံတာဝန်ရှိသူတယောက်က “မြို့ခံ ၂ ဦး အပြင်းအထန်ဒဏ်ရာရရှိခဲ့တယ်။ ပြီးတော့ နေအိမ်တွေ ပျက်စီးသွားပါတယ်” လို့ ပြောပါတယ်။
ဒဏ်ရာရရှိသူ ၂ ယောက်ကတော့ အသက် ၅၀ အရွယ် ဦးအောင်သန်းလွင်နဲ့ ဦးသက်အောင်တို့ ဖြစ်ကြတယ်လို့ ဆိုပါတယ်။
ဦးအောင်သန်းလွင်မှာတော့ ဘယ်ဘက်လက်ကျိုးသွားပြီး ဦးသက်အောင်ကတော့ ဦးခေါင်းမှာ ဒဏ်ရာရရှိခဲ့ကာ အာရက္ခပြည်သူ့တော်လှန်ရေး အစိုးရကျန်းမာရေးဌာနက အရေးပေါ်ဆေးကုသမှုပေးထားတယ်လို့ သူက ဆက်ပြောပါတယ်။
“အိမ်တွေကတော့ တချို့ဆို တက်နေလို့မရအောင် ပျက်စီးသွားပါတယ်။ မြို့နေပြည်သူတွေကတော့ အခု ထွက်ပြေးနေကြတယ်။”
စစ်ကောင်စီက ဂျက်ဖိုက်တာနဲ့ ဗုံးကြဲတာကြောင့် ဒေါ်အေး၊ ဒေါ်ချမ်းမေ၊ ဦးတင်အောင်၊ ဦးလာလူ၊ ဦးမျိုး၊ ဒေါ်ထွေးကြည်နဲ့ ကိုငယ်ငယ်တို့ရဲ့ နေအိမ်အပါအဝင် စုစုပေါင်း ၉ လုံး ပြိုပျက်သွားတယ်လို့ ဒေသခံတွေက ပြောပါတယ်</event1>။
ဓာတ်ပုံ - APM (ပြိုပျက်သွားသည့် နေအိမ် နှင့် ထိခိုက်ဒဏ်ရာရသူ
```